Duża firma zamierza zakupić system informatyczny wspomagający proces obiegu dokumentacji. W tej chwili proces wykorzystuje duże ilości papieru. Wszystkie dokumenty z zewnątrz jak i wewnątrz firmy są składowane w archiwum. Jeżeli jakiś dział firmy chce zajrzeć do jakiegoś dokumentu, to zgłasza się do archiwum po jego kopię (oryginały dokumentów nigdy nie opuszczają archiwum). Dla niektórych dokumentów jest zdefiniowana lista działów firmy, do których kopia jest wysyłana automatycznie. Każdemu dokumentowi jest przypisywany poziom tajności (jawne, tajne, ściśle tajne) i tylko osoby o odpowiednich uprawnieniach mają dostęp do jego zawartości. Dodatkowo dokumenty mają przypisaną informację o tym kiedy i gdzie została wysłana kopia oraz na jakiej podstawie (automatycznie lub na podstawie wypełnionego wniosku). Kopia dokumentu może zostać przekazana z jednego działu do innego do dalszego przetwarzania (przy czym na kopii jest to odnotowane). Na końcu gdy kopia nie jest potrzebna, to wraca do archiwum, gdzie następuje odnotowanie kto miał do niej dostęp i następnie jest niszczona. Firma chce zakupić system, który pozwoli zaoszczędzić koszt materiałów i zmniejszyć czas dostępu do żądanego dokumentu. Dokumenty składowane w archiwum powinny znajdować się w systemie i cały obieg powinien odbywać się w ramach systemu z uwzględnieniem praw użytkowników. System powinien umożliwiać stwierdzenie, kto i kiedy miał kontakt z danym dokumentem lub jego kopią, do jakich dokumentów dany użytkownik ma dostęp i wykrywać nieudane próby dostępu do tajnych i ściśle tajnych dokumentów.